[Love Between Lines]
[L'amour entre les lignes]
[Episode 13] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Épisode 13] Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sold] [See you]
[Vendu] [À bientôt]
Take care.
Prends soin de toi.
Bye-bye.
Au revoir.
He's here again?
Il est de retour ?
Seems like he's got other things in mind.
Il semble avoir d'autres choses en tête.
Maybe I'm overthinking it.
Peut-être que je me pose trop de questions.
Five iced Americanos, three specialty drinks.
Cinq Americanos glacés, trois boissons spéciales.
Trying to make me even busier, huh?
Vous essayez de me donner encore plus de travail, hein ?
It's the weekend. Why did you come here
C'est le week-end. Pourquoi es-tu venu ici ?
instead of resting at home?
au lieu de se reposer à la maison ?
Because I have an uncanny knack for foresight.
Parce que j'ai un don incroyable pour la prévoyance.
I knew it would be busy
Je savais qu'il y aurait du monde.
in the café this evening.
au café ce soir.
I've noticed you're pretty well informed
J'ai remarqué que vous êtes plutôt bien informé.
about Qin Xiaoyi from Group A these days.
À propos de Qin Xiaoyi du groupe A ces derniers temps.
He comes back and you show up here right away.
Il revient et tu te pointes ici aussitôt.
What,
Quoi,
your boss isn't hounding you to draw plans on weekends anymore?
Votre patron ne vous harcèle plus pour que vous dessiniez des plans le week-end ?
My project is finished,
Mon projet est terminé.
so I deserve a break.
Je mérite donc une pause.
Besides, he's doing a side job himself.
Par ailleurs, il a lui-même un emploi à côté.
That intense?
À ce point-là ?
Even the boss has to take on a side hustle?
Même le patron doit se lancer dans une activité secondaire ?
He really should learn a thing or two from Mr. Pei.
Il devrait vraiment prendre exemple sur M. Pei.
Pei Zhen?
Pei Zhen ?
Didn't the Qian Jinxin matter wrap up already?
L'affaire Qian Jinxin n'est-elle pas déjà close ?
What's up with him now?
Que lui arrive-t-il maintenant ?
He went to play over across the street.
Il est allé jouer de l'autre côté de la rue.
Where?
Où?
At the murder mystery game place across the street.
Au jeu de mystère et de meurtre de l'autre côté de la rue.
When?
Quand?
About 10 minutes ago.
Il y a environ 10 minutes.
You and that Mr. Pei, you two...
Vous et ce M. Pei, vous deux...
Where are you going?
Où vas-tu?
I'll talk to you later.
Je te parlerai plus tard.
Always so jumpy.
Toujours aussi nerveuse.
No need to run.
Pas besoin de courir.
Their session has already started.
Leur séance a déjà commencé.
Qin Xiaoyi is in Group A for this session, right?
Qin Xiaoyi est bien dans le groupe A pour cette session, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
He was on leave before.
Il était déjà en congé.
Today is his first day back performing.
Aujourd'hui marque son retour sur scène.
Well, it hasn't been going on for long.
Eh bien, ça ne dure pas depuis longtemps.
Could you get me a ticket?
Pourriez-vous me procurer un billet ?
Please.
S'il te plaît.
You've played so many times,
Tu as joué tellement de fois,
so you should know the rules.
Vous devriez donc connaître les règles.
We don't admit latecomers here.
Ici, les retardataires ne sont pas admis.
I'm practically a regular player now.
Je suis pratiquement un joueur régulier maintenant.
Can't you make an exception?
Ne pouvez-vous pas faire une exception ?
I'll take any role, as long as I can get in.
J'accepterai n'importe quel rôle, pourvu que je puisse être embauché.
There's really nothing I can do.
Je ne peux vraiment rien faire.
This session's already full.
Cette session est déjà complète.
Besides, it's against our rules.
De plus, c'est contraire à notre règlement.
Thanks.
Merci.
Where does this corridor lead?
Où mène ce couloir ?
To the lobby.
Au hall d'entrée.
It's one of the fire exits.
C'est une des sorties de secours.
Hello,
Bonjour,
this is ME Murder Mystery Game Club.
Ceci est le club de jeu de rôle policier ME.
Is the signal bad?
Le signal est-il mauvais ?
Hello,
Bonjour,
may I ask
Puis-je demander ?
if you know the way to the casino?
Si vous connaissez le chemin du casino ?
I think it's up ahead.
Je pense que c'est devant nous.
Yes, right up ahead.
Oui, juste devant.
That way, right?
Par là, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Just go straight and turn right.
Continuez tout droit et tournez à droite.
That's right.
C'est exact.
Thank you.
Merci.
I didn't know I had to make money here.
Je ne savais pas que je devais gagner de l'argent ici.
You want to make money, right?
Vous voulez gagner de l'argent, n'est-ce pas ?
Go find that guy—
Allez trouver ce type-là.
that guy
ce type
in a suit.
en costume.
He can help you.
Il peut vous aider.
He's the son of a gambling tycoon.
C'est le fils d'un magnat des jeux.
At the casino,
Au casino,
he never loses.
Il ne perd jamais.
You can ask him for help.
Vous pouvez lui demander de l'aide.
Are you a staff member
Êtes-vous un membre du personnel
or playing some character?
ou jouer un personnage ?
I'm a...
Je suis un...
Time traveler.
Voyageur temporel.
A-A hidden character.
Un caractère caché AA.
I know there's a map in your bag.
Je sais qu'il y a une carte dans ton sac.
It's something he needs.
C'est quelque chose dont il a besoin.
Make sure to ask him to help you.
N'oubliez pas de lui demander de vous aider.
There really is.
Oui, c'est vrai.
Thank you, time traveler.
Merci, voyageur temporel.
Sir!
Monsieur!
Excuse me, sir!
Excusez-moi, monsieur !
I heard you're the son of a gambling tycoon,
J'ai entendu dire que vous êtes le fils d' un magnat du jeu,
who makes a lot of money at the casino.
qui gagne beaucoup d'argent au casino.
You must've got the wrong person.
Vous avez dû vous tromper de personne.
Please take me along to make money.
Emmenez-moi avec vous pour gagner de l'argent.
No, no.
Non, non.
I... I...
Je... je...
I have to go. I've got things to do over there.
Je dois y aller. J'ai des choses à faire là-bas.
Please. Let's go.
S'il vous plaît. Allons-y.
Don't drag me.
Ne me traînez pas dans la boue.
Take me along to make money.
Emmenez-moi avec vous pour gagner de l'argent.
Let's go.
Allons-y.
Excuse me,
Excusez-moi,
do you have a ticket?
Avez-vous un billet ?
I-I'm here to find someone.
Je suis ici pour trouver quelqu'un.
I'll be going then.
J'irai donc.
Hold on!
Attendez!
Control center,
Centre de contrôle,
someone without a ticket has entered the game.
Une personne sans billet est entrée dans le match.
Do you copy, control center?
Vous me recevez, centre de contrôle ?
Someone without a ticket has entered the game!
Une personne sans billet est entrée dans le jeu !
[CCTV Room]
[Salle de vidéosurveillance]
Fei.
Féin.
Pull up the CCTV footage for me.
Affichez-moi les images de vidéosurveillance.
Let's see who's snuck in without a ticket.
Voyons voir qui s'est introduit sans billet.
How brazen.
Quelle audace !
Got it, Boss.
Compris, patron.
Boss, she's here.
Patron, elle est là.
Zoom in. Zoom in.
Zoomez. Zoomez.
It's her.
C'est elle.
Boss,
Chef,
I remember she's a regular player.
Je me souviens qu'elle joue régulièrement.
What is she doing?
Que fait-elle ?
Looks like he's searching for Qin Xiaoyi.
On dirait qu'il recherche Qin Xiaoyi.
Boss.
Chef.
She didn't change into costume.
Elle ne s'est pas changée.
It won't be good if other players see her like this.
Ce ne sera pas bon si les autres joueurs la voient comme ça.
Zheng Qi. Zheng Qi.
Zheng Qi. Zheng Qi.
Do you copy? Please respond.
Vous me recevez ? Merci de répondre.
Yes, you've reached Freckled Li.
Oui, vous avez bien contacté Freckled Li.
There's a female player who didn't change into costume
Il y a une joueuse qui n'a pas enfilé de costume.
heading your way.
En route pour vous.
Stop her and bring her out.
Arrêtez-la et faites-la sortir.
Copy that.
Bien reçu.
I think it should be here.
Je pense que ça devrait être ici.
Excuse me,
Excusez-moi,
you have to leave now.
Vous devez partir maintenant.
Freckled Li,
Li aux taches de rousseur,
give me some time.
Donnez-moi un peu de temps.
I'll leave as soon as I see Qin Xiaoyi.
Je partirai dès que je verrai Qin Xiaoyi.
No can do.
Impossible.
Boss said
Le patron a dit
you have to leave now.
Vous devez partir maintenant.
What you're doing is against the rules, you know?
Ce que tu fais est contraire aux règles, tu sais ?
As soon as I see Qin Xiaoyi,
Dès que j'ai vu Qin Xiaoyi,
I'll say just one thing
Je dirai juste une chose
and leave right away.
et partez immédiatement.
How about this? You can follow me.
Que diriez-vous de ceci ? Vous pouvez me suivre.
I promise I won't cause any trouble, okay?
Je te promets que je ne causerai aucun problème, d'accord ?
No.
Non.
You're already causing trouble just by being here.
Votre simple présence ici cause déjà des problèmes.
Leave. Leave now.
Partez. Partez maintenant.
Come here, guys!
Venez ici, les gars !
Freckled Li is handing out a new mission!
Li aux taches de rousseur confie une nouvelle mission !
H-He's handing out a new mission!
Il confie une nouvelle mission !
You've got a new mission?
Vous avez une nouvelle mission ?
Right, talk to him.
Très bien, parlez-lui.
What mission is it?
Quelle est la mission ?
There's no mission.
Il n'y a pas de mission.
I've got no clues here.
Je n'en ai aucune idée.
No clues at all.
Aucun indice.
I've finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Commander Qin.
Commandant Qin.
I've got important matters to discuss with you.
J'ai des choses importantes à discuter avec vous.
Come with me for a bit.
Viens avec moi un petit moment.
Excuse me.
Excusez-moi.
So you're here, my contact up the chain,
Vous êtes donc là, mon contact au sommet de la hiérarchie,
Qin Xiaoyi.
Qin Xiaoyi.
Why did you barge in here?
Pourquoi avez-vous fait irruption ici ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
May I ask
Puis-je demander
when Qin Xiaoyi will come out?
Quand Qin Xiaoyi fera-t-elle son apparition ?
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
A murder mystery game here
Un jeu de mystère et de meurtre ici
lasts at least 4 hours,
dure au moins 4 heures,
and Qin Xiaoyi is the one with the highest win rate.
et Qin Xiaoyi est celle qui a le taux de victoire le plus élevé.
I don't think you're so idle
Je ne pense pas que tu sois si paresseux.
as to wait until this game's over, right?
Il faut donc attendre que ce match soit terminé, n'est-ce pas ?
Ms. Hu, you know this place so well.
Madame Hu, vous connaissez si bien cet endroit.
Sounds like you come here often.
On dirait que vous venez souvent ici.
Since Zhuling lost the Design Competition,
Depuis que Zhuling a perdu le concours de design,
I've indeed got plenty of time to spare.
J'ai effectivement beaucoup de temps libre.
I can afford to wait
Je peux me permettre d'attendre
this little bit of time.
ce petit moment.
Alright, let's do that.
Très bien, faisons ça.
Why did you come out here as well?
Pourquoi êtes-vous venu ici vous aussi ?
The game isn't over yet.
La partie n'est pas encore terminée.
I lost.
J'ai perdu.
So fast?
Si vite ?
You didn't deliberately lose
Vous n'avez pas perdu délibérément
to get out early, did you?
Pour partir tôt, c'est ça ?
My professional integrity wouldn't allow me to do that.
Mon intégrité professionnelle ne me permettrait pas de faire cela.
S-So you...
Donc toi...
I got distracted.
J'ai été distrait.
You, oh you.
Toi, oh toi.
Just put your mind at ease.
Rassurez-vous.
What could I possibly do to Hu Xiu?
Que pourrais-je bien faire à Hu Xiu ?
I wasn't talking about you.
Je ne parlais pas de toi.
What business do you have with Qin Xiaoyi?
Que faites-vous avec Qin Xiaoyi ?
I...
JE...
You'd better be honest.
Tu ferais mieux d'être honnête.
I saw everything just now.
Je viens de tout voir.
This is my fault.
C'est ma faute.
I think it was probably because of me
Je pense que c'était probablement à cause de moi
that Ms. Hu barged in here.
que Mme Hu a fait irruption ici.
Because of you?
À cause de toi ?
Was it because of you or Qin Xiaoyi?
Était-ce à cause de toi ou de Qin Xiaoyi ?
Ms. Hu
Mme Hu
probably didn't want me to recognize
Ils ne voulaient probablement pas que je le reconnaisse
this NPC here.
Ce PNJ-ci.
I also just found out myself
Je viens moi aussi de le découvrir.
that he works here.
qu'il travaille ici.
Let me introduce.
Permettez-moi de vous présenter.
Qin Xiaoyi here...
Qin Xiaoyi ici...
He's my younger brother.
C'est mon petit frère.
Younger brother?
Jeune frère?
Ms. Hu, are you waiting for me?
Madame Hu, m'attendez-vous ?
Why did you suddenly come to this murder mystery game place?
Pourquoi êtes-vous soudainement venu dans ce lieu de jeu de mystère et de meurtre ?
Zhiyu didn't tell us
Zhiyu ne nous l'a pas dit
that he works here.
qu'il travaille ici.
I only found out by chance.
Je l'ai découvert par hasard.
I was curious, so I wanted
J'étais curieux, alors j'ai voulu
to come and confirm it myself.
pour venir le confirmer moi-même.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I won't make things difficult for my own brother.
Je ne vais pas compliquer la vie de mon propre frère.
Mr. Pei, when you deliberately leaked news
Monsieur Pei, lorsque vous avez délibérément divulgué des informations
of Zhuling's cooperation with Yueheng
de la coopération de Zhuling avec Yueheng
on the lane hotel project ahead of time,
sur le projet d'hôtel Lane en avance sur le calendrier,
you didn't care that Mr. Xiao was your brother, did you?
Ça ne vous dérangeait pas que M. Xiao soit votre frère, n'est-ce pas ?
So this is what you've been upset about all along.
Alors c'est ça qui vous a contrarié depuis le début.
There are so many lanes in the Jiangsu and Zhejiang area—
Il y a tellement de voies dans la région du Jiangsu et du Zhejiang—
it's nothing unusual.
Ce n'est rien d'inhabituel.
If the ideas happened to overlap,
Si les idées venaient à se recouper,
we can only say it was a coincidence.
On ne peut que dire que c'était une coïncidence.
Besides,
En plus,
it was business competition to begin with—
Il s'agissait au départ d'une concurrence commerciale.
it's every man for himself.
Chacun pour soi.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
A coincidence?
Une coïncidence ?
Fine, if you say it was a coincidence, let's say it was.
Très bien, si vous dites que c'était une coïncidence, admettons que ce soit le cas.
He won anyway.
Il a quand même gagné.
So in your opinion, Ms. Hu,
Donc, selon vous, Mme Hu,
I acted improperly
J'ai agi de manière inappropriée
and lacked ability,
et manquait de capacité,
so I deserved to lose?
Alors j'ai mérité de perdre ?
But do you really know Xiao Zhiyu well?
Mais connaissez-vous vraiment bien Xiao Zhiyu ?
Is he really so upright and proper himself?
Est-il vraiment lui-même si droit et si convenable ?
He's just a thief
C'est juste un voleur.
who, at the age of 12,
qui, à l'âge de 12 ans,
dared to sneak into my father's study
a osé se faufiler dans le bureau de mon père
and try cracking the safe's code.
et essayez de déchiffrer le code du coffre-fort.
A thief?
Un voleur ?
What did he steal?
Qu'a-t-il volé ?
What do you think was in the safe?
À votre avis, qu'y avait-il dans le coffre-fort ?
How would I know what he wanted to steal?
Comment aurais-je pu savoir ce qu'il voulait voler ?
As a child, he dared to steal from our home;
Enfant, il a osé voler chez nous ;
and ever since he grew up, he's been doing everything possible
et depuis qu'il a grandi, il a fait tout ce qui était possible
to humiliate the Pei family
humilier la famille Pei
and Zhuling.
et Zhuling.
Between him and me,
Entre lui et moi,
it's never been as simple as business competition.
Ça n'a jamais été aussi simple que la concurrence commerciale.
But what disappoints me most
Mais ce qui me déçoit le plus
is that such a smart person
est-ce une personne si intelligente ?
as you, Ms. Hu,
comme vous, Mme Hu,
actually chose him.
en fait, il l'a choisi.
Let's go.
Allons-y.
Let's have lunch together tomorrow.
Déjeunons ensemble demain.
To celebrate you securing Lyman's new project.
Pour fêter l' obtention du nouveau projet de Lyman.
You know perfectly well
Vous le savez parfaitement
whose idea it was.
C'était l'idée de qui ?
I was helping
J'aidais
at Regard
chez Regard
when I accidentally found out
quand je l'ai découvert par hasard
that Pei Zhen joined the murder mystery game.
que Pei Zhen a rejoint le jeu de mystère et de meurtre.
I remember you said
Je me souviens que tu as dit
that only in murder mystery games
cela uniquement dans les jeux de mystère et de meurtre
could you not have to be Xiao Zhiyu.
N'étais-tu pas obligé d'être Xiao Zhiyu ?
Although I don't know
Bien que je ne sache pas
why you don't want to be Xiao Zhiyu,
Pourquoi tu ne veux pas être Xiao Zhiyu,
I'll make sure to preserve
Je veillerai à préserver
this sanctuary for you.
ce sanctuaire pour vous.
It's just I didn't expect
C'est juste que je ne m'y attendais pas.
that he would still find out.
qu'il finirait par le découvrir.
Is he really your elder brother?
Est-ce vraiment ton frère aîné ?
No.
Non.
Not by blood.
Pas par le sang.
I figured.
J'ai pensé.
You have different surnames
Vous avez des noms de famille différents.
and don't look alike at all.
et ne se ressemblent pas du tout.
A blended family?
Une famille recomposée ?
It was a long time ago.
C'était il y a longtemps.
I'm here to collect coffee.
Je suis là pour prendre un café.
No need to check.
Pas besoin de vérifier.
I placed all these orders.
J'ai passé toutes ces commandes.
I had no idea that you, Mr. Gong,
Je n'avais aucune idée que vous, Monsieur Gong,
loves
aime
Regard's coffee this much.
Regardez le café de Regard à ce point.
I'm just getting it for a young guy who works at our club.
Je l'achète juste pour un jeune homme qui travaille dans notre club.
I only drink whiskey.
Je ne bois que du whisky.
Is that Pei Zhen
Est-ce Pei Zhen ?
really Xiao Zhiyu's brother?
Vraiment le frère de Xiao Zhiyu ?
If it weren't for what happened yesterday,
Sans ce qui s'est passé hier,
who would have known
Qui l'eût su ?
that his stepfather is
que son beau-père est
such a renowned figure in the construction industry?
Une figure aussi renommée dans le secteur de la construction ?
So why is he still working so hard?
Alors pourquoi travaille-t-il encore autant ?
Haven't you known Mr. Xiao for a long time?
Vous ne connaissez pas M. Xiao depuis longtemps ?
I have,
J'ai,
but you know his temperament.
mais vous connaissez son tempérament.
It's not like he reports everything to me, right?
Il ne me rapporte pas tout, n'est-ce pas ?
The two of us met
Nous nous sommes rencontrés.
when we were in college in America.
quand nous étions à l'université en Amérique.
In the college, apart from
Au sein du collège, outre
second-generation immigrants and rich kids,
immigrés de deuxième génération et enfants de riches,
there were only struggling students supported by their entire families.
Il n'y avait que des élèves en difficulté, soutenus par l'ensemble de leur famille.
Since he didn't bring up
Puisqu'il n'a pas abordé le sujet
his family affairs himself,
lui-même ses affaires familiales,
I wasn't in the right place to pry.
Je n'étais pas au bon endroit pour fouiller.
So,
Donc,
what was he like back in America?
Comment était-il de retour en Amérique ?
Well, he...
Eh bien, il...
He was indeed quite unusual.
Il était en effet assez inhabituel.
His family
Sa famille
never came to visit him in college,
Je ne suis jamais venu lui rendre visite à l'université.
and he didn't socialize with any of us classmates, either.
Et il ne fréquentait aucun d'entre nous, ses camarades de classe.
Besides attending classes,
Outre le fait d'assister aux cours,
he just worked part-time outside.
Il travaillait simplement à temps partiel à l'extérieur.
He lived completely in his own world.
Il vivait complètement dans son propre monde.
We only met his mother
Nous n'avons rencontré que sa mère.
on graduation day.
le jour de la remise des diplômes.
But their relationship
Mais leur relation
seemed...
semblait...
How did it seem?
Comment cela vous a-t-il semblé ?
Well...
Bien...
They seemed
Ils semblaient
very distant
très éloigné
and awkward.
et gênant.
Mom.
Maman.
Zhiyu, you're here.
Zhiyu, tu es là.
Come on, have a seat.
Allez, asseyez-vous.
Zhiyu.
Zhiyu.
It's been ages. Why do I feel like
Ça fait une éternité. Pourquoi j'ai l'impression que…
you've lost even more weight?
Tu as encore perdu du poids ?
Come on, have a seat.
Allez, asseyez-vous.
You're here, Zhiyu.
Tu es là, Zhiyu.
No drinks for me.
Pas de boissons pour moi.
Alright, sir.
Très bien, monsieur.
Zhiyu.
Zhiyu.
Good boy.
Bon garçon.
It's only been a few years,
Cela ne fait que quelques années,
and you've turned an unknown small studio
et vous avez transformé un petit studio inconnu
into what it is today.
pour devenir ce qu'elle est aujourd'hui.
Your prospects are limitless.
Vos perspectives sont illimitées.
Zhiyu.
Zhiyu.
Uncle Pei is complimenting you.
Oncle Pei vous fait des compliments.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
You must all be hungry.
Vous devez tous avoir faim.
Let's eat.
Mangeons.
Yeah.
Ouais.
It's rare for our whole family to be together.
Il est rare que toute notre famille soit réunie.
Let's start eating.
Commençons à manger.
Wanyue.
Wanyue.
I've ordered
J'ai commandé
all your favorite dishes.
tous vos plats préférés.
Zhiyu.
Zhiyu.
I specially ordered this fish for you.
J'ai commandé ce poisson spécialement pour toi.
I forgot to ask them to remove the green onions.
J'ai oublié de leur demander d'enlever les oignons verts.
Let me remove them for you.
Permettez-moi de les enlever pour vous.
Mom,
Maman,
I can
Je peux
eat green onions now.
Mangez des oignons verts maintenant.
But when you were little...
Mais quand tu étais petit...
That was all in the past.
Tout cela appartient au passé.
Mom.
Maman.
I remember you used to
Je me souviens que tu avais l'habitude de
really love these sweet and sour lotus root slices.
J'adore ces tranches de racine de lotus aigres-douces.
Please have more.
Veuillez en avoir plus.
Mrs. Xiao,
Mme Xiao,
your blood sugar has been high these past few years.
Votre glycémie a été élevée ces dernières années.
I specifically ordered many vegetarian dishes for you.
J'ai commandé spécialement de nombreux plats végétariens pour vous.
Please eat more of those.
Veuillez en manger davantage.
Zhen, you still remember that?
Zhen, tu te souviens encore de ça ?
Zhiyu.
Zhiyu.
I packed some food for you.
J'ai préparé un repas pour toi.
You didn't eat anything just now.
Tu n'as rien mangé à l'instant.
Work is important, but you need to take care of yourself too.
Le travail est important, mais vous devez aussi prendre soin de vous.
This is the restaurant's signature snack,
C'est le snack signature du restaurant,
called...
appelé...
Crab shell pastry.
Pâtisserie en forme de carapace de crabe.
Right, crab shell pastry.
D'accord, une pâtisserie en forme de carapace de crabe.
You've been in Shanghai for years.
Vous êtes à Shanghai depuis des années.
You must've tried it before, right?
Vous avez sûrement déjà essayé, non ?
Mom.
Maman.
I didn't know your blood sugar had been high these years.
Je ne savais pas que votre glycémie était élevée depuis des années.
It's nothing. Just a minor issue.
Ce n'est rien. Juste un détail.
I'm leaving.
Je m'en vais.
I've grown up.
J'ai grandi.
I make my own choice.
Je fais mes propres choix.
As for the money,
Quant à l'argent,
I'll figure something out myself.
Je trouverai une solution moi-même.
This isn't about money.
Il ne s'agit pas d'argent.
Why do you have to study architecture?
Pourquoi faut-il étudier l'architecture ?
And you had to choose a college
Et vous deviez choisir une université
so far away from me.
si loin de moi.
What are you standing there for?
Qu'est-ce que vous attendez là ?
Come and help.
Venez nous aider.
Come on.
Allez.
Here comes help.
Voici les secours.
Thank you.
Merci.
You pull that way, I'll pull this way.
Tu tires de ce côté-là, je tire de l'autre.
♪ Under the streetlight, I grow increasingly weary ♪
♪ Sous le réverbère, je deviens de plus en plus las ♪
♪ A few specks of dust drift by in the wind ♪
♪ Quelques grains de poussière dérivent au gré du vent ♪
Granny's back isn't in good shape,
Mamie a mal au dos.
so she can't do the wringing.
Elle ne peut donc pas essorer.
♪ The girl who once basked in the sunlight ♪
♪ La fille qui autrefois se prélassait au soleil ♪
Here.
Ici.
Good thing you're back.
Content que tu sois de retour.
♪ Where did she go to play? ♪
♪ Où est-elle allée jouer ? ♪
♪ I don't understand either ♪
♪ Je ne comprends pas non plus ♪
♪ Flicking through old chat logs ♪
♪ Je feuillette les anciens historiques de chat ♪
♪ I just realized the replies were somewhat delayed ♪
♪ Je viens de me rendre compte que les réponses étaient un peu tardives ♪
♪ At the crossroads of choices, amidst the bustling crowd ♪
♪ Au carrefour des choix, au milieu de la foule animée ♪
♪ Who hasn't paid the price and still fallen short? ♪
♪ Qui n'a pas payé le prix et n'a pourtant pas atteint son but ? ♪
♪ Stand with me tonight, look at the starlight ♪
♪ Reste avec moi ce soir, regarde la lumière des étoiles ♪
♪ Even if we're always pushed aside by reality ♪
♪ Même si la réalité nous met toujours de côté ♪
♪ I know how hard it is to push forward ♪
♪ Je sais combien il est difficile d'aller de l'avant ♪
Thank you both so much.
Merci beaucoup à vous deux.
♪ But there are always people in this world trying again like me ♪
♪ Mais il y a toujours des gens dans ce monde qui réessaient comme moi ♪
I made
J'ai fait
some sweet soup
une soupe sucrée
I'll bring it over for you in a bit.
Je te l'apporterai dans un instant.
Thank you then.
Merci alors.
No need to bring it upstairs.
Pas besoin de le monter.
Just leave it on the rack on the first floor.
Laissez-le simplement sur l'étagère au premier étage.
♪ Stand with me tonight, look at the starlight ♪
♪ Reste avec moi ce soir, regarde la lumière des étoiles ♪
♪ Even if the plot is changed dramatically by fate again ♪
♪ Même si le destin venait à bouleverser le cours des choses une fois de plus ♪
♪ I know the dark clouds will still come ♪
♪ Je sais que les nuages ​​noirs viendront encore ♪
♪ But in this world, there will always be someone ♪
♪ Mais dans ce monde, il y aura toujours quelqu'un ♪
There're some pastries in that bag. Help yourself. ♪ Who looks forward with the same hope as me ♪
Il y a des pâtisseries dans ce sac. Servez-vous. ♪ Qui regarde l'avenir avec le même espoir que moi ? ♪
Crab shell pastry?
Pâtisserie en forme de coquille de crabe ?
You bought this?
Vous avez acheté ceci ?
Someone gave it to me.
Quelqu'un me l'a donné.
That's a lot.
C'est beaucoup.
Here.
Ici.
This is to warm your hands.
Ceci afin de vous réchauffer les mains.
It's okay.
C'est bon.
I'll just apply some hand cream on it.
Je vais juste y appliquer un peu de crème pour les mains.
What are you doing with this?
Qu'est-ce que tu fais avec ça ?
Here.
Ici.
Put your hand in it.
Plongez-y la main.
If you want to protect your hands,
Si vous voulez protéger vos mains,
this method is very effective.
Cette méthode est très efficace.
Mr. Xiao, I didn't know you had this kind of knowledge.
Monsieur Xiao, je ne savais pas que vous aviez ce genre de connaissances.
Back when I worked part-time abroad,
À l'époque où je travaillais à temps partiel à l'étranger,
washing dishes in the cold
faire la vaisselle dans le froid
would make sores break out on my hands.
Cela me provoquait des plaies sur les mains.
Later, a coworker taught me this trick.
Plus tard, un collègue m'a appris cette astuce.
You...
Toi...
What?
Quoi?
I just never expected
Je ne m'y attendais pas du tout.
that someone like you,
que quelqu'un comme toi,
a golden boy,
un garçon en or,
would do such hard labor.
se livrer à de tels travaux pénibles.
I'm no golden boy.
Je ne suis pas un enfant de chœur.
He's just a thief,
Ce n'est qu'un voleur,
who, at the age of 12,
qui, à l'âge de 12 ans,
dared to sneak into my father's study
a osé se faufiler dans le bureau de mon père
and try cracking the safe's code.
et essayez de déchiffrer le code du coffre-fort.
How did it seem?
Comment cela vous a-t-il semblé ?
They seemed
Ils semblaient
very distant
très éloigné
and awkward.
et gênant.
How come?
Comment ça se fait?
I only happened to hear about it later
Je n'en ai entendu parler que plus tard, par hasard.
that
que
his biological father passed away early,
son père biologique est décédé prématurément.
and his mother remarried soon after.
et sa mère s'est remariée peu après.
He
Il
didn't want to spend his stepfather's money,
il ne voulait pas dépenser l'argent de son beau-père,
so he became independent at an early age
Il est donc devenu indépendant très jeune.
and left that home.
et a quitté cette maison.
Did you
As-tu
have a really hard life back then?
Vous aviez une vie vraiment difficile à cette époque ?
I'm going upstairs.
Je monte à l'étage.
Remember to apply it yourself, too.
N'oubliez pas de l'appliquer vous aussi.
Wang also wanted to come,
Wang voulait également venir.
but he really couldn't make it.
mais il n'a vraiment pas pu y arriver.
Guangming really pushes himself.
Guangming se surpasse vraiment.
There's no other choice.
Il n'y a pas d'autre choix.
He's running back and forth between two sides right now,
Il fait des allers-retours entre les deux côtés en ce moment,
and the pressure's huge.
et la pression est énorme.
Yeah.
Ouais.
If you need any help,
Si vous avez besoin d'aide,
just let me know.
Faites-le-moi savoir.
What's on your mind?
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit?
So,
Donc,
that Qin Xiaoyi from Group A
que Qin Xiaoyi du groupe A
is your boss?
est votre patron ?
And that fengshui master
Et ce maître feng-shui
is Gong Huaicong?
Gong Huaicong ?
I didn't say anything at first
Je n'ai rien dit au début.
because I was worried my boss would silence me.
parce que j'avais peur que mon patron me fasse taire.
Because in their club,
Parce que dans leur club,
except for Mr. Gong,
à l'exception de M. Gong,
no one knows about his second identity.
Personne ne connaît sa seconde identité.
What about later?
Et plus tard ?
Later, it was out of my own selfish motive.
Plus tard, c'était par pur égoïsme.
Well,
Bien,
I just think
Je pense simplement
he really enjoys playing the murder mystery game.
Il adore jouer au jeu du meurtre et du mystère.
You didn't want anyone to spoil his fun.
Vous ne vouliez pas que quelqu'un gâche son plaisir.
That's why you rushed over to stop Mr. Pei that day, right?
C'est pour ça que vous vous êtes précipité pour arrêter M. Pei ce jour-là, n'est-ce pas ?
Xiu.
Xiu.
I think
Je pense
you've got other feelings
tu as d'autres sentiments
for Xiao Zhiyu.
pour Xiao Zhiyu.
Look,
Regarder,
if you only saw him as your boss,
si vous ne le considériez que comme votre patron,
you'd only care about
tu ne te soucierais que de
the rent bills
les factures de loyer
and the results of the games, things like that.
et les résultats des matchs, des choses comme ça.
But now, you care about his feelings
Mais maintenant, vous vous souciez de ses sentiments.
and you want him to be happy.
et vous voulez qu'il soit heureux.
I...
JE...
Also,
Aussi,
I think his feelings for you
Je pense que ses sentiments pour toi
aren't so simple either.
ne sont pas si simples non plus.
He's living at your place,
Il vit chez toi,
supposedly for the project.
soi-disant pour le projet.
But the fact that he agreed to be your roommate—
Mais le fait qu'il ait accepté d'être ton colocataire…
roommates of all things—
Des colocataires, de toutes choses !
that's a bit hard to make sense of.
C'est un peu difficile à comprendre.
A man and a woman living together, you know?
Un homme et une femme qui vivent ensemble, vous savez ?
Xiu.
Xiu.
I think your spring is just around the corner.
Je pense que le printemps est imminent.
Let's move to another place.
Allons ailleurs.
Waiter, check please.
Garçon, l'addition s'il vous plaît.
I'll pay.
Je paierai.
-I know you spoil me the most, Xiu. -This is the receipt.
— Je sais que tu me gâtes plus que tout, Xiu. — Voici le reçu.
It's 380 yuan in total.
Le total s'élève à 380 yuans.
We're celebrating our restaurant's second anniversary lately.
Nous fêtons en ce moment le deuxième anniversaire de notre restaurant.
Here's a customized gift for you.
Voici un cadeau personnalisé pour vous.
Thank you.
Merci.
Today, we received
Aujourd'hui, nous avons reçu
Lyman's authorization letter for the design intent.
Lettre d'autorisation de Lyman concernant l'intention de conception.
This project
Ce projet
is finally secured.
est enfin sécurisée.
There have been quite a few issues recently.
Il y a eu pas mal de problèmes récemment.
This result is thanks to everyone's hard work.
Ce résultat est le fruit du travail acharné de tous.
You'll definitely get your project bonuses.
Vous recevrez assurément vos primes de projet.
Excellent!
Excellent!
Today,
Aujourd'hui,
Mr. Wu from Huasheng Materials is also here with us.
Monsieur Wu de Huasheng Materials est également parmi nous.
Thank you, Mr. Wu,
Merci, Monsieur Wu,
for taking time to attend our celebration banquet.
pour avoir pris le temps d'assister à notre banquet de célébration.
We also hope
Nous espérons également
you'll continue to support us, Mr. Wu.
Vous continuerez à nous soutenir, Monsieur Wu.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
It's our honor
C'est un honneur pour nous.
to collaborate with D Studio.
collaborer avec D Studio.
Come on,
Allez,
let's all raise a toast to Mr. Wu.
Levons tous nos verres à M. Wu !
Come on.
Allez.
Alright, to Mr. Wu!
Très bien, à M. Wu !
Here's to the smooth progress of our project.
Je souhaite à notre projet une progression sans encombre.
Cheers.
Acclamations.
Don't drink too much.
Ne buvez pas trop.
Just a little bit.
Un tout petit peu.
Don't be like last time.
Ne faites pas comme la dernière fois.
Cheers. To you, Mr. Wu.
À votre santé, Monsieur Wu.
Hu Xiu,
Hu Xiu,
congratulations on passing probation.
Félicitations pour la réussite de votre période probatoire.
Passing probation?
Réussir sa période probatoire ?
Aren't there still 2 months left?
Il reste encore deux mois, non ?
It's been moved up.
Il a été avancé.
Mr. Xiao already informed me.
M. Xiao m'en a déjà informé.
As expected from someone I spotted from the beginning.
Comme on pouvait s'y attendre de la part de quelqu'un que j'avais repéré dès le début.
Dong Qi.
Dong Qi.
Weren't you looking for the restroom?
Vous ne cherchiez pas les toilettes ?
I found it.
Je l'ai trouvé.
Come on, I'll show you the way.
Allez, je vais te montrer le chemin.
Let's go.
Allons-y.
-Mr. Wu. -Ms. Hu.
-M. Wu. -Mme Hu.
No more drinks.
Plus de boissons.
Mr. Xiao said
M. Xiao a dit
you couldn't
tu ne pouvais pas
hold your liquor, Ms. Hu.
Tenez votre verre de côté, Mme Hu.
Better listen to Mr. Xiao, right?
Il vaut mieux écouter M. Xiao, n'est-ce pas ?
Ms. Hu.
Mme Hu.
I heard from your colleagues
J'ai eu des nouvelles de vos collègues.
that you used to work at a real estate company.
que vous travailliez auparavant dans une agence immobilière.
Yes.
Oui.
From real estate
De l'immobilier
to architectural design—
à la conception architecturale —
it must've been hard for you, Ms. Hu.
Cela a dû être difficile pour vous, Mme Hu.
This industry is quite demanding.
Ce secteur est assez exigeant.
If you want to achieve something,
Si vous voulez accomplir quelque chose,
you have to sacrifice a lot.
Vous devrez faire beaucoup de sacrifices.
Compared to rough guys like us,
Comparé à des durs à cuire comme nous,
it's even harder for you young ladies.
C'est encore plus difficile pour vous, les jeunes filles.
However,
Cependant,
with Mr. Xiao's support,
avec le soutien de M. Xiao,
Ms. Hu,
Mme Hu,
you're much luckier than most people.
Vous êtes bien plus chanceux que la plupart des gens.
Especially the fact that Mr. Xiao
Surtout le fait que M. Xiao
is such a talented young man.
est un jeune homme si talentueux.
A man with such potential
Un homme avec un tel potentiel
is rare to come by.
est rare.
This mushroom
Ce champignon
tastes a bit strange.
Ça a un goût un peu étrange.
Just like I find
Tout comme je trouve
what you just said quite strange too.
Ce que vous venez de dire est assez étrange aussi.
You misunderstood.
Vous avez mal compris.
I didn't mean anything negative about you.
Je ne voulais rien dire de négatif à votre sujet.
I just thought
Je pensais juste
if there are suitable projects in the future,
s'il y a des projets appropriés à l'avenir,
we could collaborate more.
Nous pourrions collaborer davantage.
Mr. Wu,
Monsieur Wu,
I'm not the one who can decide on collaborations.
Ce n'est pas moi qui décide des collaborations.
I understand.
Je comprends.
I spoke out of turn.
J'ai parlé sans y être invité.
Mr. Xiao, you've finished your business?
Monsieur Xiao, vous avez terminé vos affaires ?
Ms. Hu and I were having a nice chat.
Mme Hu et moi avions une conversation agréable.
Hu Xiu.
Hu Xiu.
There's a conference call in 5 minutes.
Il y a une conférence téléphonique dans 5 minutes.
Come with me.
Viens avec moi.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
What conference call?
Quelle conférence téléphonique ?
What did Mr. Wu say to you just now?
Que vous a dit M. Wu tout à l'heure ?
Nothing.
Rien.
Then why are you upset?
Alors pourquoi es-tu contrarié(e) ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
You weren't even there just now.
Tu n'étais même pas là tout à l'heure.
How could you know I'm upset?
Comment as-tu su que j'étais contrariée ?
Actions speak louder than words.
Les actes valent mieux que les paroles.
Do you know
Savez-vous
that you've always had a habit?
que vous avez toujours eue comme habitude ?
Whenever you're upset,
Chaque fois que tu es contrarié,
you fidget with your fingers.
Tu tripotes tes doigts.
I'm okay.
Je vais bien.
I just tripped accidentally.
J'ai trébuché par accident.
Mr. Xiao, you seem to enjoy observing your subordinates a lot.
Monsieur Xiao, vous semblez prendre beaucoup de plaisir à observer vos subordonnés.
Can you tell me now?
Pouvez-vous me le dire maintenant ?
What happened just now?
Que s'est-il passé à l'instant ?
He underestimated me.
Il m'a sous-estimé.
But it doesn't matter what he thinks of me.
Mais peu importe ce qu'il pense de moi.
As long as his 3D spatial construction technology
Pourvu que sa technologie de construction spatiale 3D
can help our studio, that's all that matters.
Cela peut aider notre studio, c'est tout ce qui compte.
Stop.
Arrêt.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
please stop observing me.
Veuillez cesser de m'observer.
I couldn't care less about you.
Je me fiche complètement de toi.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Why didn't you wake me up
Pourquoi ne m'as-tu pas réveillé ?
when we arrived?
quand nous sommes arrivés ?
I've got nothing urgent to do.
Je n'ai rien d'urgent à faire.
Get off.
Descendez.
You did that on purpose, didn't you?
Vous l'avez fait exprès, n'est-ce pas ?
Mr. Xiao.
M. Xiao.
I couldn't get any strength.
Je n'avais plus de force.
I just
Je viens de
couldn't open this.
Impossible d'ouvrir ceci.
Cut it out.
Arrête ça.
I've used this trick before.
J'ai déjà utilisé cette astuce.
Get off.
Descendez.
I'm okay.
Je vais bien.
Well then.
Eh bien, alors.
Snow?
Neige?
It's snowing.
Il neige.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
it's really snowing.
Il neige vraiment beaucoup.
Look.
Regarder.
Hu Xiu,
Hu Xiu,
are you hallucinating?
Tu hallucines ?
I
je
think
pense
there are flower petals falling too.
Des pétales de fleurs tombent aussi.
♪ Close your eyes for me ♪
♪ Ferme les yeux pour moi ♪
♪ Don't rush to wake up ♪
♪ Ne te précipite pas pour te réveiller ♪
♪ Before the night ends ♪
♪ Avant que la nuit ne se termine ♪
Mr. Xiao, look.
Monsieur Xiao, regardez.
These are real flower petals.
Ce sont de vrais pétales de fleurs.
♪ Will you stay with me? ♪
♪ Resteras-tu avec moi ? ♪
♪ I won't search for ♪
♪ Je ne chercherai pas ♪
♪ The reason we met ♪
♪ La raison de notre rencontre ♪
♪ The city gradually turns pale outside the window ♪
♪ La ville pâlit peu à peu par la fenêtre ♪
♪ The stars twinkle ♪
♪ Les étoiles scintillent ♪
♪ I've quieted down ♪
♪ Je me suis calmé ♪
Qin Xiaoyi.
Qin Xiaoyi.
What did you just call me?
Comment m'avez-vous appelé ?
♪ What kind of story will you like? ♪
♪ Quel genre d'histoire aimeriez-vous ? ♪
♪ Would you join me? ♪
♪ Voulez-vous vous joindre à moi ? ♪
♪ To make a long, romantic dream ♪
♪ Pour faire un long rêve romantique ♪
♪ Just you and me ♪
♪ Juste toi et moi ♪
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ En bref, au-delà du tumulte ♪
♪ Carefully drawing close to you ♪
♪ Je m'approche prudemment de toi ♪
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ S'accrocher à cette trace de joie inconnue ♪
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, nuit spéciale ♪
♪ I need you maybe ♪
♪ J'ai peut-être besoin de toi ♪
♪ The crowds are gone ♪
♪ La foule est partie ♪
♪ My thoughts have sunk to the bottom ♪
♪ Mes pensées ont sombré au fond ♪
♪ Maybe you never noticed me at all ♪
♪ Peut-être ne m'avez-vous jamais remarqué ♪
There's something
Il y a quelque chose
♪ Yet you're in my view ♪
♪ Pourtant, tu es dans mon champ de vision ♪
I've always wanted to tell you—
J'ai toujours voulu te dire…
you've got
tu as
♪ Escape the world ♪
♪ Échappez au monde ♪
a really good-looking face.
un très beau visage.
♪ Forget all things ♪
♪ Oubliez tout ♪
♪ And fall down a long, romantic dream ♪
♪ Et se laisser emporter par un long rêve romantique ♪
♪ Just you and me ♪
♪ Juste toi et moi ♪
♪ Under moonlight ♪
♪ Au clair de lune ♪
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ En bref, au-delà du tumulte ♪
♪ Getting closer to you secretly ♪
♪ Je me rapproche de toi en secret ♪
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ S'accrocher à cette trace de joie inconnue ♪
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, nuit spéciale ♪